 Задание No1
📌 Создайте класс окружность.
📌 Класс должен принимать радиус окружности при создании
экземпляра.
📌 У класса должно быть два метода, возвращающие длину окружности и её площадь.

Задание No2
📌 Создайте класс прямоугольник.
📌 Класс должен принимать длину и ширину при создании
экземпляра.
📌 У класса должно быть два метода, возвращающие периметр и площадь.
📌 Если при создании экземпляра передаётся только одна сторона, 
    считаем что у нас квадрат.

    Задание No3
📌 Напишите класс для хранения информации о человеке: 
    ФИО, возраст и т.п. на ваш выбор.
📌 У класса должны быть методы birthday для увеличения возраста на год,
    full_name для вывода полного ФИО и т.п. на ваш выбор.
📌 Убедитесь, что свойство возраст недоступно для прямого изменения, 
но есть возможность получить текущий возраст.

 Задание No4
📌 Создайте класс Сотрудник.
📌 Воспользуйтесь классом человека из прошлого задания.
📌 У сотрудника должен быть:
    ○ шестизначный идентификационный номер
    ○ уровень доступа вычисляемый как остаток от деления суммы цифр id на семь

 
 
 Задание No5
📌 Создайте три (или более) отдельных классов животных. Например рыбы, птицы и т.п.
📌 У каждого класса должны быть как общие свойства, например имя, так и специфичные для класса.
📌 Для каждого класса создайте метод, выводящий информацию специфичную для данного класса.

 Задание No6
📌 Доработайте задачу 5.
📌 Вынесите общие свойства и методы классов в класс
Животное.
📌 Остальные классы наследуйте от него.
📌 Убедитесь, что в созданные ранее классы внесены правки.
    
Homework

refactoring.guru

Доработаем задания 5-6. Создайте класс-фабрику.
Класс принимает тип экземпляра (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики.
Возьмите 1-3 любые задания из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали.
Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства. Задания должны решаться через вызов методов экземпляра.
тогда на выходе два модуля отдельных - первый со всеми классами с семинара + класс ФАБРИКА, 
второй - класс по сериализации данных например
